مساء الخير .. واهلاً بكم في حلقة جديده
شكراً لكم .. وشكراً لدعمكم المستمر
الحقيقه ان في بعض النجوم .. مثري الجدل
بيعملوا بوستات علي تويتر او فيس بوك
بيكلموا في شئ ما يثير الجدل بين المتابعين
ما بين مؤيد ومعارض
وهذا اثناء تسليتهم
ويقولون اي كلام .. يدفع البعض من الزهق
وقعدت الحجر الصحي .. يركز مع ما يقولونه
ولكن هناك نوع آخر من الفنان يظلوا طول العمر
ليس له اي مشاكل ولا احد يتحدث عنه
وليس له مؤيد ومعارض
ولكن بدون اي مقدمات .. تجد ان الحياه
تتلخص في آخر دقايق
من عمره .. وتظل أمر مثير للجدل
في مسيرته .. تقسم الناس عليها
ما بين مؤيد ومعارض
لسنوات طويله جداً
حتي بعد ان يمر وقت طويل جداً
كما حدث للفنان الجميل "انور اسماعيل"
موسيقى
مع وفاة الفنان "انور اسماعيل" الناس تحدثت
والجرائد وستجد قصص وحكايات
كتير تستطيع عمل بها كتاب من الف صفحه
نحن البشر نحب ان نؤلف اساطير
حتي ان الفن يحتوي علي الاساطير
ينقلوا من الاسطوره الهنديه والاسطوره
والاغرقيه .. وسنجد حياتنا مليئه
اساطير .. فلا تستغرب ان وجدت الناس
في وقت من الاوقات يتحدثون عن امر ما
لشخص ما
خصوصاً لو كانت نهايته مثيرة للجدل
او انه لم يكن يشتكي من شئ وفجأّة مات
بنتحدث عن الشباب وغير الشباب والفنانين وغير الفنانين
احنا بنحب نكلم كتير!
هذه الحلقة وفقاً للمصادر
التي اطلعت عليها وتحظي بمصداقيه
التي تقدم الحقيقه دون فرقعه اعلاميه
برغم مرور اكثر من ثلاثين عام علي
الفنان "انور اسماعيل" ولكن
ستجد من يتحدث من الناس والجرائد
ستجد تجريح
وتقطيع في سيرته دون سبب واضح
سنتناول سيرته بما يرضي الله
ونقدم المعلومه بدون فرض وبدون فرض وجهات نظر او تصور
اذا طولت انا في الكلام .. هذه عادتي .. اعتذر .. هيا نبدأ
موسيقى
انور اسماعيل مولد سنه 1929 في
في القاهرة
عندما تبحث عن سيرته لن تجد الكثير
من صغره لن تجد اي شئ مكتوب عنه
لتطفي شغفك عن قصته .. لم يكتب عنه احدهم وهو صغير
ولكن اعتقادي الشخصي المبني علي
علي تحليل المعلومات .. انه كان رجل
بيحب السينما والتمثيل منذ زمن
واذا سألتني لماذا تقول ذلك؟ .. سأجيبك!
لانه اتخرج من
المعهد العالي للفنون المسرحيه عام 1959
واتخرج من
كلية تجارة جامعة عين شمس سنه 1960
بمعني انه قضي
يذاكر في المعهد العالي للفنون المسرحيه
ويذاكر في نفس الوقت في كلية تجاره
ولا يوجد من لا يحب التمثيل قد يفعل ذلك
معظم الفنانين الذي نتحدث عنهم
درس شئ ما اولاً
ومن ثم درس في المعهد العالي للفنون المسرحيه
ولكن انور اسماعيل لم يضيع وقت
سأذاكر في الاثنين والله ما صلي علي النبي
واستطاع ان ينجح في كلاهما
اذا من المفترض ان يعمل في الحسابات او في
في المسرح مثلاً
هو قام بعمل مزج
عمل في وزارة التربيه والتعليم ولكن
علي المسرح المدرسي
كانت وظيفته المسرح المدرسي وان يركز
مع الطلبه وتنمية مهارتهم
معظم الفنانين الكبار والعظماء
الذي نشاهدهم يلمعون كالنجوم في السماء
بدأو حياتهم بأدوار صغيره
واحياناً كومبارس
مثل
الجميله هند رستم
طلعت في فيلم او ثلاثه او 14 لا اذكر
وعادل امام كان في مشهد واحد
في مسرحيه لعبد المنعم مدبولي
اذا كل الكبار هكذا
والفنان انور اسماعيل كذلك
من الناس التي ظهرت في ادوار صغيره
ومن ثم تتطورت في السينما
بس قبل ان اقول لكم كيف تطور
وحكايته مع السينما والفن
لابد ان اقول لكم انه من عيله فنيه
اخو الفنان محي اسماعيل "معلومه غير صحيحه"
الرجل المثير للجدل.. الناس كلها
بتحبه .. لانه مثير للجدل
ولكن بحب
كنت عملت عنه فيديو هحطه في وصف هذا الفيديو والاي فوق
وهو ايضا اخ ل
للمخرج فايق اسماعيل
والموسيقار الراحل علي اسماعيل
والفنان الراحل جمال اسماعيل
اذا الاخوات كلهم عاملين
معهد عالي للفنون المسرحيه في البيت!
والان لنري المسيره الفنيه له
ما هي اعماله .. واكيد طبعاً
المسرح هو بوابته
لدخوله المجال الفني
وكل اعماله الجميله علي الشاشه
بدايته كانت من المسرح القومي
وظل يتنقل من فرقه لفرقه
ومن مكان لمكان الي يوم من الايام
قابلته الفنانه ناديه الجندي
وناديه الجندي كانت وقتها
نجمة متوهجه
في عالم السينما
باقبال شديد علي شباك التذاكر
كانت تجني الكثير من الايردات
فوق ما تتخيل
من حقبة الافلام الناجحه
وكان زوجها المنتج محمد مختار
كانت افلام ناجحه والناس كانت بتحبها فعلاً
لأن
شباك التذاكر لن يجامل محمد مختار او
ناديه الجندي .. وكانت اعمال حلوه فعلاً
المهم .. وقتها كانت تقوم بعمل فيلم المدبح
وفي فيلم المدبح كانت طالعه معلمه
وشويه مشاكل مع الناس
اللي في الفيلم
وكانت تحتاج الي شخصيه قويه كأنور اسماعيل
قابلته واقتنعت بيه ورشحته للدور
وبالفعل عمل الدور والفيلم نجح
وانور اسماعيل اتنقل
لمكان آخر
وزاد الطلب عليه من المنتجين والمخرجين
وا ابتسمت له الدنيا في مجال الفن
ابتسمت حقاً .. لان عادل امام
طلبه في فيلم النمر والانثي .. في دوره الشهير
القماش الذي كان يجسد تاجر مخدرات
والفيلم كان
ممتاز
انور اسماعيل كان ممتاز في الفيلم
والفيلم حلو لو ما شوفتوش شوفه
توالت الاعمال واشتغل في حاجات كتير
اشتغل في الكثير .. مثل
تعالي نتعرف عليها ربما ترغب في مشاهدتها في يوم ما
اشتغل في
فيلم المدبح مع ناديه الجندي سنة 1985
وحاتم ذو الفقار وصلاح قابيل
والنمر والانثي سنة 1987
وفيلم الارهاب سنة 1989
مع فاروق الفشاوي وناديه الجندي واحمد صيام
واعمال كثيره
واشرهها ما قولت لك عليها
وفي التلفزيون له بصمه ايضاَ
في عدد من المسلسلات الهامه التاريخيه
وغير التاريخيه ولكن اشتغل
مسلسلات دينيه وعدد كبير منها
وكلها هامه
زي لا اله الا الله محمد رسول الله
الكعبه المشرفه .. حدود الله .. القضاء في الاسلام
عمل حاجات تانيه ليست دينيه
ولكن اعمال بسيطه
الاغلب دينيه
مسلسل الف ليله وليله من
الاعمال الهامه
ومسلسل للاطفال .. وانا مش متخيل انور اسماعيل الله يرحمه
في مسلسل للاطفال .. صعب جداً
كل هذا .. انساه!
واعتبرني ما قولتش حاجه
تعالي نروح علي الجزء
اللي الناس بتكلم عنه لليوم ومثير
للجدل الي اليوم .. نهاية الفنان انور اسماعيل
موسيقى
يوم 23 ابريل عام 1989
تم العثور علي جثة الفنان
انور اسماعيل .. في شقه مفروشه
في السيدة زينب .. في حالة تعفن
كانت هناك من ثلاثة او اربع ايام
طبعا الجرايد كتبت كثيرا
نقول ونعيد ونزيد وقصص وروايات
والحقيقه انها كانت روايات كثير جداً
وروايه تقول انه كان يشرب
ممنوعات وقصص كثيره
والحقيقه انهم لم يرحموا
طلعوا عليه اشاعات وفبركات
وحاجات كتيره
جدا جدا فوق ما يتخيل بشر
والحقيقه انا لا اعرف وقتها اهله
وعيلته كيف تعاملوا مع الكم الرهيب دا
من الاشاعات
موسيقى
31 سنة مرت علي وفاة الفنان
انور اسماعيل وكأنها بالامس
عندما تبحث عن وفاته او علي
اسمه علي محرك البحث جوجل
مش اول شئ سيظهر سيرته الذاتيه
مش افلامه ومش قصصه وحكاياته
ومش اي شئ الا الليله الاخيره في حياته
انا شخصياً بعد مرور تلك السنين لا بشغلني
سبب وفاته جرعه زايده او غيره
او حتي موته
بفعل فاعل .. احدهم دس له  جرعه او غيره
مش شاغلني .. كلنا بشر وكلنا
بنغلط وشارب الممنوعات ليس هو الشيطان
بقرون حمراء ومرعب
هو بني آدم اولا ًًواخيراً مخطئ
ولكن هو
خد غلط .. ملثنا كلنا
اللي شاغلني هو ان تدعي له
بالرحمه في هذا الفيديو .. واذا شاهدتم
اي عمل فني
للفنان انور اسماعيل .. لازم تدعوا له بالرحمه
اشكركم لبقائكم حتي هذا اللحظه من الفيديو .. شكراً
مع السلامه
موسيقى
محي اسماعيل مولد .. محي مين؟!.. محي مين؟!
انور اسماعيل
مثل مسرحية .. مسرحية ايه؟!
موسيقى